## 个人信息

- 苏建华/男/1992/广西柳州
- 手机：18577262330
- 邮箱：527228383@qq.com

## 求职意向

- 期望职位：Java后端开发
- 期望城市：深圳

## 教育经历

| 学校         | 学历 | 时间              |
| ------------ | ---- | ----------------- |
| 桂林理工大学 | 本科 | 2014.09 - 2016.06 |
| 桂林旅游学院 | 专科 | 2011.09 ~ 2014.07 |


## 技能清单

- **计算机基础**：了解JVM、GC垃圾回收原理
- **Linux**：了解常用命令，可正常使用Linux
- **数据库**：熟悉Oracle关系型数据库，熟悉PL/SQL语言编程，了解Mysql；了解数据库优化（索引、SQL优化等）
- **框架**：熟悉Spring、Spring MVC、Spring Boot、Spring Cloud、Mybatis-Plus、Struts2、Hibernate等主流框架，了解Activiti流程管理技术，了解rocketMQ
- **前端**：熟悉Ajax、jQuery、CSS+DIV等前端开发技术，了解Vue框架
- **高并发**：了解高并发的处理机制（队列、缓存等）
- **多线程**：了解多线程的创建和使用
- **分布式**：
  - 了解分布式相关原理，分布式事务、分布式锁等
  - 了解Redis缓存，以及基于Redis实现的分布式锁
- **工具**：
  - 熟悉SVN、Maven等管理工具，了解GIT管理工具
  - 熟悉Eclipse、MyEclipse、IDEA等开发软件

## 工作经历/实习经历

**深圳鹏开信息技术有限公司（2020 年 12 月 ~ 至今 ）**

- **职位**：Java 后端开发工程师
- **工作内容**：需求分析、代码开发

**法本信息技术有限公司（2017 年 12 月 ~ 2020 年 12 月 ）**

- **职位**：Java 后端开发工程师
- **工作内容**：需求分析、代码开发

**中软国际（2016 年 7 月 ~ 2017 年 11 月 ）**

- **职位**：Java 后端开发工程师
- **工作内容**：代码开发

## 项目经历 

### 招商财富作业系统

**2017-12~至今  综合业务平台-后台  Java后端开发工程师**

- **开发环境** : SSM + Oracle + Redis
- **项目描述** : 该系统分为投前模块、投后模块以及系统管理模块。投前模块实现了模糊分页查询、附件上传等功能；投后模块实现了模糊分页查询、附件下载等功能；系统管理主要实现了菜单权限、数据权限的控制。
- **工作内容** : 个人独立或者合作完成了该系统中的部分菜单涉及的功能的需求分析、功能设计、代码开发、测试等。例如：产品净值管理及披露模块、系统管理的权限控制等。实现了从其他系统同步净值、将净值披露至官网、附件上传/下载/导出，而系统管理模块完成了菜单/数据权限的自动赋权等功能。

**2019-01~至今  综合业务平台-产品服务  Java后端开发工程师**

- **开发环境** : Spring Boot + Spring Cloud + Oracle + Redis + Vue + Activiti
- **项目描述** : 该系统主要是由“综合业务平台-后台”服务的产品相关的功能模块迁移出来独立成的一个微服务，目前包括了账户信息管理模块、开放期信息管理模块、PE管理模块、部分投后管理模块等。
- **工作内容** :  个人独立或者合作完成了该系统中的部分菜单涉及的功能的需求分析、功能设计、代码开发、测试等。例如投后管理模块中的ABS投后事项模块菜单，该需求主要是实现了用户可根据配置规则生成一些待办提醒事项，用于提醒用于到某个时间点需要做某些事。该需求前期全权负责了需求分析、中期的接口开发以及后期的测试及上线跟进。

**2019-01~至今  数据微服务  Java后端开发工程师**

- **开发环境** : Spring Boot + Spring Cloud + Oracle + Redis + Vue
- **项目描述** : 该系统主要是负责对接其他系统的数据查询，比如说数据中心的数据查询，以及数据推送功能。
- **工作内容** : 个人负责了该微服务的数据推送的部分功能开发。整个需求为，通过配置规则生成推送待办，根据待办去调取数据中心接口以及报表中心接口，获取相应的数据或者文件，然后推送给对应的用户。个人负责的部分为，将生成的待办，通过定时任务的方式，去调取数据中心接口以及报表中心接口获取相应的数据或者文件,然后将获取到的数据渲染到配置好的邮件模板中、附件添加至邮件附件，推送给用户。

**2019-01~至今  分析数据服务  Java后端开发工程师**

- **项目描述** : SSM + Oracle
- **项目描述** : 该系统主要是做一些报表统计以及动态监控功能
- **工作内容** : 个人负责了该系统的动态监控功能的优化，该动态监控功能主要是通过线上配置查询sql以及邮件消息模板，实现了邮件监控。个人负责的优化是通过FreeMartker实现了sql取数之后可通过附件的形式邮件推送；以及实现了特殊通知人的功能。

### 东方华尚银河OTT系统

**2016-7~2017-11  银河OTT  Java后端开发工程师**

- **开发环境** : SSM + Mysql + Redis
- **项目描述** : 银河OTT项目是东方华尚（北京）文化传播有限公司推出的一款OTT机顶盒应用及平台管理软件。主要模块有：节目管理、用户管理、订单管理、观影券管理、支付宝接口等。
- **工作内容** : 个人主要负责管理观影券的生成及审核，用于用户免费观影。

## 个人评价

​		本人具有很强的团队精神，积极参与团队活动；有良好的组织和协调能力，可以和同事协调分配好任务；有良好的表达与沟通能力，积极主动，对工作认真负责。

​		能吃苦耐劳，能在较大的压力下保持良好的工作状态，善于自我调节。

​		自学能力强，对于新知识接受较快，勇于面对困难，敢于挑战。

## 感谢阅读

感谢您花时间阅读我的简历，期待能与您共事！

<div style="page-break-after: always;"></div>